好，大家好，我是安超
今天是我的跑步Vlog
视频的第二天了
昨天是第一天
第一天跑完之后才发现
原来把视频录好
跑完只是制作视频的刚刚开始
后面还有好多好多事情要做
需要把跑步的素材拷到电脑里
然后需要制作整个视频的拼接剪辑
还要制作HUD
所谓HUD就是要显示在视频上的
一些跑步的数据
所以还要观察录制的效果
其实发现录制的效果并不是很好
那所以到现在已经是跑步的第二天了
其实对于第一天的跑步的视频
还没有剪出来
才发现万事想要做一个
自己没有做过的事情
想要开头的话还是挺难的
OK，那今天开始吧
今天跑步的课表是一个常规的有氧
所以速度会比昨天快一些
计划大概使用5分30之内的配速
跑一个1小时10分到1小时20分
左右的一个有氧
好，我们开始吧
好，我们开跑了
我这有氧的定义其实
并不一定是看配速
主要是看心率
我把心率控制在168以下
就大概是有氧
大概146
到168之间
对，回到今天的话题
今天是我想看要怎么
把我拍摄的视频
最后组织成一个
带HUD的一个完整的Vlog
昨天第一步事情呢
就是把视频先拷到电脑上
我昨天把我的录制的几个视频
可能电脑上打开一看发现
我的天哪
这录制的好抖啊
录制的效果实在是太差了
其实我现在已经很努力的
去端平我的手了
但是有可能是我技巧还不够成熟
所以画面现在看起来
可能还是很抖
这个可能就是我菜吧
其实方法有几个
一个是多练
让我的手和跑步
节奏更稳一些
再一个是换相机
例如换一个Go 3s Go Ultra
戴在头上
按照鸡冠的效应
鸡脖子的效应吧
戴在头上可能是一个最稳定的
一个拍摄效果
好，那个
其实把视频拍完之后
可能最重要的一步呢
就是怎么做HUD
当然我其实并没有提前
计划好具体怎么做
就直接开始
视频录制 视频制作
为什么这么做呢
因为我们现在是
处在一个AI的时代
有些事情可能是
AI能够帮助我们做
所以当我有念头
想要录制视频
跑步记录的时候
我就直接开始录制了
后面什么步骤
我都不知道
交给AI吧
所以我用Oh-My-Codex
做了一个项目管理
这里补充一下什么叫
Oh-My-Codex
首先它是基于Codex
这个agent来进行工作的
如果不知道Codex
或者是不知道Claude Code
可能我们改天再单独开一期聊一聊
这个是什么
Oh-My-Codex是什么呢
其实它有一个历史
就是前段时间
Claude Code的源码泄露
有一个韩国的老哥
第一时间把Claude Code的
完整的源码
发到GitHub
但是呢
他在睡觉的时候
发完之后他就睡觉了
但睡觉的时候
手机不停的响
不停振动
虽然是他的朋友
他对朋友跟他说
Claude Code正在疯狂的下架
泄露源码
在GitHub
所以他立刻起床
凌晨四点开始干活
用他自己搭建的一个框架
叫Oh-My-Codex
把整个Claude Code
原本是用TS写的
现在重写为python版本
紧接着立刻又重写为Rust版本
我们知道Claude Code的
源码是很大的
大概有50多万行代码
我们要在一个任务当中
完成这么大规模的重构
是很难的
Oh-My-Codex就很好做到这一点
还有一个比较好的
记忆的持久化的机制
以及整个work flow
管理的机制
几乎能够全自动的
完成我们讲的工作
好，那就简单了
对我来说
把它怎么制作HUD的过程
交给了codex
我把跑步数据从手表里导出来
让它读取我的跑步数据
看着自动规划
使用一些开源的工具
帮我基于我的跑步数据的文件
所录制的视频
生成了一份
带HUD视频
现在已经跑了10公里了
距离的增长
我的心率慢慢上来了
像是这个配速
要是在我受伤之前
我心率应该在140
150左右
甚至是150以下
如果是这个心率呢
然后我的配速应该是在
4分45到4分50左右
但只是受伤之前啊
不过受伤之前当时也是冬天
温度也都是
上海这边大概是
上海这边大概就是
三四度五度
甚至零下
所以我也不好说
我的跑步能力
究竟恢复了多少
好，回到我怎么制作的HUD吧
对
我是把整个制作
交给Codex
那我现在的做法呢
是先用Codex帮我生成一个
制作HUD需要的一个
Layout
或者是一个Template
发现这就是一个XML文件
然后我用ffmpeg
基于这个Layout文件
压缩成一个制作出一个
带有Layout显示
新的视频
比如说这一步呢
我并没有用剪辑软件
或者说并没有用桌面版的剪辑软件
而是直接用ffmpeg去生成的
当然我不知道
这是不是最佳实践或者最佳范式
我还在探索
这个只是我的当前的第一版
第一版先这么做
后面我可以再了解一下
看看更好的方式是什么
是不是只是用ffmpeg生成图层
后面图层
然后在剪辑软件里面
去随意的调整
还是怎么样
不好说
当时我来看看怎么做比较好
因为这里涉及到一个是
时间对齐
时间对齐这件事情呢
人工的就做比较麻烦
我还是希望能够自动化
自动化处理
能够自动化工作
那最后一步就是
把所有的带有HUD的素材
啊对了
这HUD做好之后我还看了一眼
巨丑无比
太丑了
所以我还在改版
还在优化
毕竟我不是做UI的
也不是做前端的
美学上
我可能还是更多的美学和审美上
更多的还是要依赖一下AI
到时候看看用Figma或者是
其他的GPT Image
帮我设计一版
设计一版之后
然后根据这个设计
再去设计Layout
最后就是用剪辑软件了
我可能暂时初期阶段
不打算在剪辑上花太多工夫
就用剪映吧
把带数据的视频片段拼接起来
OK，就是一个完整的视频
当然我还没有完成这个拼接的工作
有没有坑呢我也不知道
好，接着跑，心率170了
跑完了
今天跑到15公里多一点
一小时20分
我发现我正常跑的时候
和我拿起手机然后开始录制
一边录制一边说话
相比心率要低
也就是我拿着手机以后
心率会升高
开始录制的时候了
可能是因为呼吸节奏的问题
导致氧气供给变少
或者是把手机举起来以后
会有一些额外的消耗
但我也不知道了
后面再看一看
也可能就是我太菜了
好，今天内容就大概这些
分享一下我大概是通过什么样的方式
来制作我的视频的
当然不是很完善
还有很多需要去改进的地方
好，今天就这样
大家再见